# 想啥写啥 #
***
>因为当时没有边写边做笔记，所以现在也忘得差不多啦  
>但是在完成任务中遇到困难，解决困难的过程中，我还是有比较多的感触的~  
>那我就按考核任务的顺序补写学习笔记吧

###1环境安装###
>以前写python用的编译器是geny，后来换了台电脑，觉得自带的idle也还不错，用了PyCharm,yysy,真心好评。  
###2前置知识###
>开始接触前端后端的概念，前端后端分离有利于分部协作，两者用http,https协议连接，彼此都有一个请求体和响应体，传输的文件用的格式是json，便于转译。
###3数据库###
>又接触了数据库的概念，上廖雪峰网站看完了sql的基本语法，给我的感觉就是挺简洁的，一些基本的操作都有相似的格式。
###111###
>考核任务先让我们把函数单独提取，再用flask创建蓝图，加入API接口，让主程序的代码更加简洁，查找错误也比较方便
>>conn,cursor是连接数据库的两个变量，其中利用cursor指针对数据库进行数据修改和提取  
>session是用于临时储存数据的变量，考核任务中用户登录后的用户名，id,密码等储存于session中，方便后续的操作。

>这个报错的httperror公共函数还是比较重要的，是创建了一个类然后把python自带的Exception作为子类继承下去，主要用于弹出错误码和错误类型介绍。  
>接着新建一个app接口，安放httperror视图函数，
>>还有一个出现的比较多的操作是data=request.get_json(force=True),用于与前端用户传输来的数据连通，再用data.get()根据关键字提取信息。  

>在数据库部分，需要用mysql -u root -p进入数据库的操纵台（总是不小心把代码窗口关掉，每次都要重新进去，所以这行代码打熟了。。）  
>然后use bbt进入数据库  
>desc users;查看表的结构，增加列修改数据啥的。
>>sql语法虽然看起来简洁但是还是比较容易犯错的，在双引号里面用`包括特殊内容，一开始还没注意，越看越怪。。。
>>然后还有跳进去很久的一个坑，插进内容到空的列用的方法是update而不是insert...当时给我报语法错误，差点没把我的头挠秃

###进阶任务###
>>1发布文章，修改文章，删除文章  
>
>我觉得这跟用户注册和登录的操作差不多，所以我在数据库新建了一个叫做passages的列，用于储存每个人发布的内容，和每个人的id对应，但是缺点是每个人只有一个文章发布的空间，我想解决的办法应该是单独建一个表，用于存放用户提交的文章，再将两个表用sql语句相关联，将passage_id与用户id对应。  
>>2查看他人文章

>涉及到对权限设置的问题，我一开始的想法是在users新建一个permission的列，默认列的内容都是0，即表示可以访问，如果前端输入的数据有传入permission=private的话，将权限变量修改为1，即不对外公开，但是自己也没有办法通过see视图函数对自己的文章内容进行访问，必须通过get_passage就比较不符合常理，后来想想加个或条件就可以了。

>>3添加有最高权限的管理员账号

>添加管理员账号我在网上并没有找到比较合适的资料，所以我自己创建一个名字为admin的用户(当然密码只有我知道),自己再写一个删除用户的函数，模拟管理员的权限，条件是当前用户名字为admin，我觉得这样比较草率就是了。。
***
#结束#
**首先我要感谢这次机会，让我走出舒适区，我之前对python的学习仅仅停留在语法和小项目的层面，对web接触比较少，我刚看到考核任务时有点出乎我的意料，翻了翻教程我更是对自己的能力产生怀疑。。。不管怎样，我最终完成了基础任务和进阶任务，也算是对潜力的挖掘吧。这次考核任务为我继续学编程指明了一个方向，我顺着这个机会了解到程序员大致有前端后端的方向，无论是前端还是后端，需要接触的知识面都比较广，对基础有比较高的要求。然后我也认识到了语言只是一种工具，只会一种语言是远远不够的，而要去学习计算机原理，当学习编程遇到了瓶颈，需要向基础语言C寻求灵感。**




